# エントリポイント
- アクティビティ: 一つの画面をユーザインターフェースに提供する。
- サービス: バックグラウンドでの個別に処理
- インテント: コンポーネントから別コンポーネントを開始することが出来る。
```
ex) 地図アプリで、住所を表示する
```

# さまざまな端末に対する対応
- 端末ごとにXMLでレイアウトを作成可能
- ハードに関してはクエリを投げて使用可能か判定可能。

# 重要なファイル
- Activity.java: アプリを実行するとOSにより、Activityのインスタンスが起動されて、レイアウトが読み込まれる。初回に読み込まれるActivityはManifestにて指定する。
- activity_XXXX.xml: 各activityのUIのレイアウトを定義する。
- Manifest.xml: アプリの基本的な特徴。
- build.gradle: プロジェクトには２種類存在する。一つはプロジェクト用でもう一つが、各モジュール用。

# アプリを実行する
実機デバッグ: 端末にて開発者オプションをONにする。  
エミュレーター: androidStudio > run

# 簡単なユーザインターフェースの作成
- アプリのレイアウトは、レイアウト（ViewGroup）とウィジェット（View）の階層を使用して作成される。

- Layouteditor: ビューをドラッグ&ドロップでレイアウトを簡単に作成することが出来る。

# Layout Layouteditor


## App fundamentals
- Androidアプリはセキュリティサンドボックス内で動作する。
- 各アプリは異なるユーザに所属する
- 各プロセスには、それぞれ独自のVMがあるため、アプリのコードは他のアプリとは分離して実行されている。
 - ２つのアプリで同一のLinuxユーザIDを共有して、お互いのファイルにアクセスすることが可能。

### アプリのコンポーネント
- コンテンツプロバイダ: 共有されているアプリデータを管理する。
データは、ファイルシステム、SQLiteアプロがアクセス出来る、あらゆる永続性のストレージに保存出来る。
- コンテンツプロバイダは、アプリで非公開扱いの共有されていないデータを閲覧したり、書き込んだりする場合にも役立つ。

- ブロードキャスト レシーバー: イベントに基づいた何らかの作業を実行するサービスを開始する際などに利用する。 `BroadcastReceiver`のサブクラスとして実装、`intent`オブジェクトとして配信する。

### コンポーネントのアクティベート
*アクティビティ、サービス、ブロードキャストレシーバー*
- インテントによってアクティベート
#### activity
`Intent を startActivity() や startActivityForResult()にわたす`
#### service
`Intent を startService()にわたすまたは、IntentをbindService()にわたす。`
#### ブロードキャスト
`Intentを、sendBroadcast(), sendOrderedBroadcast(), sendStickyBroadcast()をメソッドにわたす。`

*コンテンツプロバイダ*
`ContentResolver`からの要求の対象となった際にアクティベート
#### コンテンツプロバイダ
`ContentResolverのquery()を呼び出す。`

### マニフェストファイル
- AndroidManifestに記載して、コンポーネントの存在を認識する必要がある。
```
■その他の役割
・ユーザパーミッションの識別
・アプリが必要とする最小限のAPIレベルを宣言する
・ハード機能・ソフトウェア機能の宣言を行う。
・アプリにリンクする必要あるAPIライブラリを定義する。
```

- アプリの要件の定義
```
<manifest ... >
    <uses-feature android:name="android.hardware.camera.any"
                  android:required="true" />
    <uses-sdk android:minSdkVersion="7" android:targetSdkVersion="19" />
    ...
</manifest>
```

### アプリのリソース
#### 概要
```
animator: アニメーションを定義
anim: トゥイーン アニメーション
color: 色の状態リストを定義するXML
menu: オプションメニュー、コンテキストメニュー、サブメニューだとのメニューを定義するXMLファイル
raw: 未加工の形式で保存する任意ファイル。
values: 文字列、整数、色など単純な値を含むXMLファイル
xml: 任意のxmlファイル
```
##### 修飾子
- hdpi: 高密度画面を持つ端末を指している。
- en/fr: 言語コード
- ldrtl/ar: レイアウト方向
*命名ルール*
- 複数指定する場合は、区切る
```
例)
drawable-hdpi-port
```
*リソースの利用*
```
例1)
<resources>
    <string name="hello">Hello</string>
    <string name="hi">@string/hello</string>
</resources>

例2)
<resources>
    <color name="red">#f00</color>
    <color name="highlight">@color/red</color>
</resources>
```
##### 実行時の変更処理
- 端末の構成で実行時に変化するもの（画面の向き、キーボードの可用性、言語など）がある。
  - 変化すると、OSがActivityを再起動する。（onDestroy()-> onCreate())
  - 正しくハンドルするには、ライフサイクルの処理の中で、事前の状態を格納することが重要。
  - アクティビティを破棄する前に、onSaveInstanceState()を呼び出して、onCreate()かonRestoreInstanceState()の際に状態を格納出来る。

- 構成の変更中にオブジェクトを保持する。
  - アクティビティの再起動で、完全な再起動を行うとｍ，操作性が悪くなってしまう。
  Fragmentを保持することで、最初帰化の負担を軽減することが出来る。
  ```
  1. Fragmentを拡張して、ステート降るオブジェクトへの参照を用意する。

  2. フラグメントの生成では、setRetainInstance(bool)を呼び出す。
  3. フラグメントをアクティビティに追加する
  4. アクティビティの再起動は、FragmentManagerを利用する
  ```

## App manifest file

## App permissions
